A Wikipédia többnyelvû, nyílt tartalmú, a nyílt közösség által fejlesztett világhálós (webes) világenciklopédia. A Wikipédiát a Wikimédia Alapítvány üzemelteti – egy floridai központú nonprofit alapítvány –, szerkesztését pedig önkéntes közösség végzi.
A Wikipédia magában foglalja a különbözõ nyelvi változatait is, köztük a magyar Wikipédiát. Az angol változat 2015 novemberében elérte az 5 milliós szócikkszámot;[3] ez a világ legnagyobb enciklopédikus mûve. A 286 különbözõ nyelvû változatban összesen (az angollal együtt) több mint 30 millió szócikk olvasható és szerkeszthetõ, és több mint 39 millió felhasználó szerkeszti õket világszerte.[4] Az internet tíz népszerû szolgáltatása közül az Index-olvasók a Wikipédiát 2010-ben a harmadik leginkább pótolhatatlannak választották (a Google-t és a YouTube-ot követõen).[5]
A Wikipédia név a wiki és az enciklopédia szavakból ered. Bár gyakori, hogy a Wikipédiára „Wiki”-ként hivatkoznak (lévén ez a legnagyobb wiki rendszer), ez az elnevezés helytelen, mert több tízezer független, „wiki-rendszerû” oldal üzemel az interneten, melyek jelentõs része nem enciklopédia formájú.